---
id: 'b6ec6643e04fe340c46c297409504260'
title: 'Feature List'
url: 'https://knowledge.intershop.com/kb/index.php/Display/47C975'
scraped_at: '2026-04-21T05:29:32.466064+00:00'
---
SPARQUE bietet Funktionen für personalisierte Empfehlungen sowie ein konfigurierbares Such- und Navigationsverhalten. Es verfügt über ein umfassendes Set an Funktionen, die an projektspezifische Anforderungen angepasst werden können. Während SPARQUE projektspezifische Anpassung im Vergleich zu herkömmlichen Suchmaschinen vereinfacht, sind für eine effektive Nutzung der Plattform entsprechende Fachkenntnisse erforderlich. Um eine korrekte Konfiguration und optimale Ergebnisse sicherzustellen, wird SPARQUE zusammen mit einem Consulting-Paket geliefert.

Gestalten Sie das Einkaufserlebnis angenehmer, indem Sie an strategischen Punkten in Ihrem Shop relevante Empfehlungen anzeigen, wie zum Beispiel:

Top Seller

Häufig zusammen gekauft

Häufig angesehen

Neue Produkte

Verwandte Artikel

Ähnliche Artikel

Passen Sie Suchergebnisse an Nutzerverhalten und Kontext an.

Warenkorb-basierte Rangfolge

Anpassbare Gewichtung der Kriterien

Kaufbasierte Personalisierung

Modellierung der Markenpräferenz

Erstellen Sie Sortimente pro Kunde oder für Kundensegmente.

Ermöglichen Sie Ihren Kunden, die richtigen Produkte in Ihrem Shop zu finden.

Suche über Produktname, Beschreibung, EAN/Artikelnummer, Kategoriename, …

Fehlertolerante Anfrageverarbeitung (Behandlung von Rechtschreibfehlern, unscharfe Suche, …)

Unterstützung benutzerdefinierter oder domänenspezifischer Suchalgorithmen

Filter und dynamische Facetten

Kontrollieren Sie das Vokabular und die Semantik von Suchanfragen.

Synonyme und Alternativen

Stoppwörter

Unterstützung von Weiterleitungen

Angeheftete Artikel

Verwaltung von Facetten

Reichern Sie die Suchzeile mit Vorschlägen an, um die Produktsuche zu beschleunigen.

Produktvorschläge

Kategorievorschläge

Markenvorschläge

Suchwortvorschläge

Lassen Sie Ihre Kunden die Kategorien des Shops erkunden.

Menüleiste

Kategorie- und Produktfamilienseiten

Filter und dynamische Facetten

Anpassbare Sortierregeln auf Produktlistenseiten

Passen Sie das Einkaufserlebnis an globale und regionale Bedürfnisse an.

Unterstützung mehrerer Sprachen/Locales

Passen Sie die Empfehlungen, die Suche und das Browsen perfekt an.

Visueller Konfigurationseditor zur Erstellung benutzerdefinierter Algorithmen

Anbindung zusätzlicher Datenquellen (strukturiert/unstrukturiert)

Stellen Sie benutzerdefinierte APIs für Ihren Shop, Ihr E-Mail-Marketing-Tool und andere Kanäle zur Verfügung.

The information provided in the Knowledge Base may not be applicable to all systems and situations. Intershop Communications will not be liable to any party for any direct or indirect damages resulting from the use of the Customer Support section of the Intershop Corporate Website, including, without limitation, any lost profits, business interruption, loss of programs or other data on your information handling system.